One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Open up the borderless map, then
‫استهل قراءة الخريطة التي لا حدود لها‬
Head for that unknown edge of the ocean
‫انطلق نحو المكان الذي لا نهاية له‬
LET’S SAIL ON right now, hoist your sails up high
‫لنبحر للأمام ونرفع تلك الأشرعة‬
Riding on the wind
‫الحق بالرياح‬
DON’T GIVE UP, it’s time to finish what we started
‫لا تستسلم ما دمت عازمًا‬
So don't you grow disheartened
‫فلا عودة للوراء‬
Laugh the tears away through the storm
‫سنواجه المياه المتقلبة بضحكاتنا‬
SHOUT IT OUT, when you feel down always remember
‫اصرخ لحماية عزيمتك من الانكسار‬
That’s what your friends are there for
‫فرفاقك يقفون إلى جانبك‬
Y’know there’s no point in fronting,
‫ليس عليك التظاهر بالقوة أبدًا‬
Even in the face of utter darkness
‫ولو حاولت الظلمة أن تنال من صميمك‬
C’mon, BRAVE IT OUT We’ll be alright
‫هيا، تشجع‬
Together you know that we’ll never lose a fight
‫فالروابط الثابتة باقية‬
Open up the borderless map, then
‫استهل قراءة الخريطة التي لا حدود لها‬
Head for that unknown edge of the ocean
‫انطلق نحو المكان الذي لا نهاية له‬
All great journeys starts with a single step
‫كن جسورًا لتخطو خطوة للأمام‬
DREAMIN’ ON
‫تمسّك بالحُلم‬
Open up the borderless map, then
‫استهل قراءة الخريطة التي لا حدود لها‬
Raise the flag we swore to defend
‫تلك الراية برهان على نذرنا‬
We’ll never stop until we’ve reached the top
‫تواصل النضال‬
Just be true to yourself until the end
‫فابقَ مخلصًا لجوهرك‬
Set sail and grab it, DREAMIN ON
‫تمسك بالحلم وداوم عليه‬
Twenty-eight years ago on the second year of Oden's voyage...
‫قبل 28 سنة، خلال السّنة الثّانية من رحلة أودين...‬
28 Years Ago Second Year of Oden's Voyage
‫«قبل 28 سنة»‬ ‫خلال السنة الثانية‬ ‫من رحلة أودين‬
Roger and Whitebeard
‫روجر واللحية البيضاء‬
The baby is finally here!
‫وُلد!‬
Tamago!
‫تاماغو!‬
Konbu!
‫كونبو!‬
Chikuwa!
‫تشيكوا!‬
Tsukune!
‫تسوكوني!‬
Hey, knock it off! He's a baby, not a pot of oden!
‫مهلًا، توقّفوا! أستطيع التّفكير في اسم أفضل من ذلك!‬
This is our first child!
‫إنّه طفلنا أنا وتوكي!‬
The name I give you means peerless...
‫إنّه يعني لا مثيل له...‬
You shall be called Kozuki Momonosuke!
‫اسمك هو... كوزكي مومونوسكي!‬
Lord Oden, they have issued wanted posters for you.
‫لديك ملصقُ مطلوبينَ أيضًا يا أودين-ساما.‬
I am afraid you are now a fully-fledged outlaw overseas.
‫إنّك تُعدّ الآن مجرمًا عظيمًا خارج البلاد.‬
For Lady Toki and Lord Momonosuke's safety,
‫إن كنت تهتمّ لأمر توكي-ساما ومومونوسكي-ساما،‬
perhaps you should consider returning to Wano.
‫لمَ لا تفكّر في العودة لبلاد وانو؟‬
Not yet, Izo! I have yet to find my answer!
‫لكن يا إيزو، لم أعثر على إجابتي بعد!‬
We will be fine. Do not worry!
‫سنكون بخير، لا داعي للقلق!‬
This thing may be called a newspaper,
‫ثمّة شيء يُدعى صحيفة،‬
but there's no news about Wano in it!
‫لكنها لا تضم أيّ معلوماتٍ عن بلادِ وانو‬
Well, just like Zou, they have no method of sending info outside the country.
‫لا يملكون طريقة لتشارك المعلومات بخصوص بلادهم، مثل زو تمامًا...‬
I wonder meow Kin and the others are doing?
‫أتساءل كيف حال كين والبقيّة-نيا...‬
What?!
‫ماذا؟!‬
You are appointing commanders?!
‫ستُعيّن قادةً؟!‬
Our crew keeps on growing.
‫ازداد تعداد طاقمنا كثيرًا،‬
How do you feel about splitting into five or so divisions?
‫ما رأيكم أن نقسّمهم لخمس فرق؟‬
That's a great idea, Pops!
‫هذه فكرة حسنة يا والدي!‬
I wanna be a commander!
‫أريد أن أكون قائدًا!‬
Me, too!
‫وأنا أيضًا.‬
Oden!
‫يا أودين،‬
You will lead the second division!
‫أعتمد عليكَ في قيادة الفرقة الثانية.‬
Well... Um... Uh... Um...
‫ما.. أنا... عذرًا... كنتُ... أنا...‬
Just do it!
‫عليك بها!‬
Newcomers would join the crew from time to time, much like we had...
‫كما كان الحال بالنّسبة لنا، ينضم لنا أعضاء جدد من فترةٍ لأخرى...‬
Listen!
‫اسمعوا! نحن لسنا صيّادين! نحن قراصنة!‬
P-Please!
‫أ-أرجوكم!‬
I've got nowhere else to go!
‫لا مكان لديّ لأقصده!‬
Hey, knock it off!
‫أنت! توقّف!‬
What's your name?
‫ما اسمك؟‬
Teach!
‫تيتش!‬
Very well.
‫حسنًا، اصعد على السفينة.‬
Thank you so much!
‫شكرًا جزيلًا لك!‬
Another orphan it would seem...
‫احتضنّا يتيمًا آخر...‬
Did you see that?
‫هل رأيته؟! طار شيء ما هناك.‬
No matter how far I sail, my curiosity is never satiated!
‫لا شيء يرضي فضولي مهما ابتعدت في البحر!‬
Commander!
‫أيّها القائد!‬
We need to scout the area first!
‫علينا فحص المكان أوَّلًا!‬
I do not know how to end such an adventure!
‫طريقة إنهاء مغامرة...‬
Meanwhile, in Wano...
‫في تلك الأثناء في بلاد وانو...‬
Extra, extra!
‫تقرير خاصّ! تقرير خاصّ!‬
Read all about it!
‫ثمّة مصيبة!‬
The shogun, Lord Sukiyaki, is in critical condition!
‫الشّوغن سوكياكي-ساما في وضع حرج!‬
Lord Sukiyaki!
‫سوكياكي-ساما!‬
Within Wano's borders...
‫في بلاد وانو الآن،‬
a grave matter brought the daimyo of each region to the Flower Capital.
‫حدثت واقعة خطيرة استدعت حضور الدّايميو من كلّ منطقة إلى عاصمة الزّهور‬
I wish for Oden...
‫أريد أن يخلفني...‬
to succeed me as shogun.
‫أودين كشوغن.‬
Of course, Lord Sukiyaki!
‫بالطّبع يا سوكياكي-ساما!‬
But seeing as Oden is abroad at the moment,
‫لكن بما أنّ أودين مختفٍ حاليًّا،‬
it appears I must appoint a proxy in his absence...
‫أحتاج لنائب حتّى عودة أودين،‬
in the event anything should befall me.
‫في حالة حدوث أيّ طارئ.‬
I have chosen the man Oden cared for as though he were his younger brother...
‫سيكون هذا الرّجل الّذي اعتنى به أودين وكأنّه أخوه الصّغير...‬
Kurozumi Orochi!
‫كوروزومي أوروتشي!‬
Orochi?
‫أوروتشي؟‬
What are you doing here?
‫ماذا تفعل هنا؟‬
Oden cared for him as though he were his younger brother?
‫اعتنى به أودين وكأنّه أخوه الصّغير؟!‬
Is that true?
‫حقًّا؟!‬
Thank you for allowing me to atone for the sins of the Kurozumi Clan.
‫شكرًا لمنحك لي هذه الفرصة لتبرئة اسم عشيرة الكوروزومي!‬
I am unworthy to even look Lord Sukiyaki and Lord Oden in the eye!
‫ما كنتُ لأستطيع أبدًا النّظر مباشرة إلى سوكياكي-ساما وأودين-ساما!‬
To compensate for the follies of my grandfather,
‫ومن أجل التّكفير عن حماقة جدّي وأشياء أخرى،‬
I will assist Lord Oden's enthronement to the best of my ability!
‫سأساعد على تتويج أودين-ساما بكلّ ما أوتيت من قوّة!‬
I shall be your willing puppet until Lord Oden returns,
‫سأصبح دمية مؤقّتًا إلى حين عودة أودين-ساما،‬
so I must ask for everyone's support!
‫لذلك، أطلب دعمكم جميعًا!‬
So you're a Kurozumi...
‫أنتَ من عشيرة الكوروزومي إذًا...‬
Why didn't you tell me?
‫لماذا أخفيتَ ذلك؟‬
My apologies...!
‫أستميحك عذرًا...‬
I can see it!
‫بإمكاني رؤيته! بإمكاني رؤية المستقبل!‬
You'll...
‫أنت...‬
become shogun!
‫ستصير الشّوغن!‬
You scared me, old hag!
‫أخفتِني يا جدّة! من تكونين أصلًا؟!‬
Are you unaware of what happened to your grandfather?
‫ألا تعرف... ما حلّ بجدّك؟‬
I don't know all the details, but I heard he committed seppuku.
‫لا أعرف التّفاصيل، لكنّني سمعتُ أنّه نفّذ السّيبّوكو.‬
Wrong! It was the Kozuki Clan that killed him!
‫مُخطِئ! لقد قُتل على يد كوزكي!‬
What?!
‫ماذا؟! لكنّني سمعتُ أنّه اقترف جريمةً ما!‬
Engaging in a power struggle isn't a crime!
‫الخوض في صراع سُلطة لا يُعدّ جريمةً!‬
It was... a power struggle?
‫كان... صراع سلطة؟‬
If you take the reins, you can make the laws!
‫إنِ استوليت على زمام الحكم، بإمكانك وضع القوانين.‬
You decide what's a crime and what isn't!
‫بإمكانك سنّ الجرائم بحُريّة!‬
The previous shogun from the Kozuki Clan... was unable to sire any children!
‫لم يستطع الشّوغن السّابق من عشيرة الكوزكي إنجاب أطفالٍ!‬
He had no heirs!
‫لم يكن له ورثة!‬
Naturally, the five clans serving under the Kozuki Clan began to wonder...
‫فباتت خمس عشائر خدمت تحت جناح عشيرة الكوزكي غير مستقرّة...‬
Shimotsuki Clan
‫عشيرة‬ ‫شيموتسكي‬
who was going to be the next shogun?
‫من سيُصبح الشّوغن التّالي؟‬
Kurozumi Clan
‫عشيرة‬ ‫كوروزومي‬
Uzuki
‫أوزكي‬
While the others pompously assumed they would be selected,
‫بينما كان الجميع يقولون «أنا،»‬
Amatsuki Clan
‫عشيرة‬ ‫أماتسكي‬
Fugetsu
‫فوغِتسو‬
your grandfather had already begun making preparations!
‫كان جدّك يُحضّر!‬
He devised a plan to poison those irksome daimyo one by one!
‫كان يستعدّ لقتل أولئك الدّايميو المزعجين واحدًا تلو الآخر بالسّمّ!‬
He got rid of them one after another, making them all look like inside jobs!
‫تخلّص منهم واحدًا تلوَ الآخر وخيّل الأمر كأنّها نزاعاتٌ داخليّة!‬
The series of daimyo deaths was too much for the shogun,
‫ونال التّوتّر من الشّوغن بسبب موت الدّايميو،‬
and he eventually took ill.
‫وسقط طريح الفراش في النّهاية.‬
His plan had been flawless!
‫مرّت الخطّة كما يجب!‬
But just as he was within reach of seizing power...
‫وعندما كان يوشك أن يضع يديه على زمام الحكم...‬
that brat was born...!
‫وُلد...‬
The heir, Kozuki Sukiyaki!
‫الوريث، كوزكي سوكياكي!‬
– Yes!
‫مرحى!‬
Congratulations!
‫مبارك!‬
A curse on you, Sukiyaki!
‫اللّعنة عليك يا سوكياكي!‬
He was only one step away from power,
‫كانت السّلطة قاب قوسين منه!‬
and to make matters worse, his plan was exposed!
‫لم تستطع عشيرة الكوروزومي تولّي زمام الحكم وكُشفت المكيدة فوق ذلك أيضًا!‬
Your grandfather committed seppuku, and the clan was removed from power!
‫نفّذ جدّك السّيبّوكو ووُضع حدّ للعشيرة!‬
Their territory, castle, and power were all taken away.
‫سُلبت منها أراضيها وقلعتها وسُلطتها.‬
People grew to despise the Kurozumi name,
‫صار النّاس يحتقرون اسم كوروزومي،‬
and the members of the clan ended up on the streets!
‫وانتهى المطاف بأفراد العشيرة في الشّارع!‬
Whose fault could that be?!
‫كانت غلطة من في رأيك؟!‬
Who was it that made your life so miserable?!
‫من جعل حياتك بائسة لهذه الدرجة؟!‬
Who's responsible for your poverty?!
‫من المسؤول عن فقرك؟!‬
Upon whom does the blame fall?!
‫من المخطئ في كلّ هذا؟!‬
It's because he was birthed!
‫كلّ هذا لأنّهُ وُلِدَ!..‬
Kozuki Sukiyaki!
‫كوزكي سوكياكي!‬
That's right!
‫هذا صحيح!‬
If he had never been born, you would have one day become shogun!
‫لو لم يُولَد لكنتَ صرت الشّوغن يومًا!‬
My lord, Shogun!
‫أيّها الشّوغن-ساما!‬
I love you!
‫أحبّك!‬
What beauties!
‫يا لحُسنهنّ!‬
I'd have...
‫لكنتُ... أصبحتُ الشّوغن؟!‬
That's right!
‫أنت مُحقّ!‬
Oh, how aggravating! How galling!
‫كم يثير هذا سخطي وانزعاجي!‬
Don't tell me you're my...
‫هل يُعقل أنّه تجمعك قرابة بي... قرابة دماء عشيرة الكوروزومي؟!‬
It doesn't matter who I am!
‫لا يهمّ من أكون!‬
I was out of the country all this time.
‫كنتُ خارج البلاد طوال هذا الوقت، وكان هذا صعبًا.‬
But watch my face.
‫انظر لوجهي.‬
What?!
‫ماذا؟!‬
Is that my face?!
‫أهذا وجهي؟!‬
It's the power of the Clone-Clone Fruit.
‫إنّها قوّة فاكهة النّسخ.‬
Should you follow my instructions, I'm willing to bestow upon you a power of your own.
‫سأمنحك قدرات خاصّة إن كنت ستفعل ما أمليه عليك.‬
You'll need this power if you're to become shogun!
‫القدرة الّتي تحتاجها لتصير الشّوغن!‬
I'll...! I'll do anything!
‫سأفعل... أيّ شيء!‬
Then begin hoarding money and manufacturing weapons.
‫ادّخر المال واصنع الأسلحة.‬
Wano's craftsmen are incredibly skilled!
‫مهارات حرفيّي بلاد وانو فائقة!‬
With them as bait, I'm sure you can lure in some big-time backers!
‫استعملها كطعم للظّفر بدعم شخص مهمّ!‬
I understand!
‫فهمت!‬
Hakumai
‫هاكوماي‬
My name is Orochi.
‫أُدعى أوروتشي.‬
My whole family has fallen ill,
‫نال المرض من عائلتي بأكملها،‬
so I must find a way to feed all of them...
‫وعليّ إطعامهم جميعًا بطريقةٍ ما...‬
That is most unfortunate.
‫هذا مؤسف. بإمكانك العمل هنا.‬
A Month Later
‫بعد شهر‬
Lord Yasuie!
‫ياسويي-ساما!‬
What? Orochi has disappeared?
‫ماذا؟ اختفى أوروتشي؟‬
Yes, sir.
‫نعم.‬
And while it is likely just a coincidence,
‫وأعتقد أنّ هذه صدفة فحسب، لكنّ المال اختفى من الخزنة أيضًا...‬
What?
‫ماذا؟‬
The money is gone, too?
‫اختفى المال أيضًا؟!‬
Kuri
‫كوري‬
You are that fellow from Yasu's place...
‫قابلتك في منزل ياسو-سان...‬
My name is Orochi!
‫أُدعى أوروتشي.‬
I owe Lord Yasuie so much,
‫أنا أدين بالكثير لياسويي-ساما، لا أستطيع اقتراض المال منه...‬
I understand. You can count on me!
‫فهمت، اعتمد عليّ.‬
Lord Oden?!
‫أودين-ساما؟!‬
You have my gratitude!
‫شكرًا جزيلًا!‬
Lend me money!
‫أرجوك أعِرني مالًا.‬
Again?!
‫ثانيةً؟!‬
I can pay you back for sure this time!
‫بإمكاني ردّ المال لك هذه المرّة بالتّأكيد!‬
I'm begging you!
‫أتوسّل إليك!‬
Lord Oden...!
‫أودين-ساما!‬
We are not doing well financially, either!
‫وضعنا الماليّ ليس على ما يرام أيضًا!‬
He says he will pay it back!
‫قال إنّه سيردّ المال!‬
Flower Capital
‫عاصمة‬ ‫الزهور‬
Kozuki Sukiyaki (Oden's Father) Shogun of Wano
‫كوزكي سوكياكي‬ ‫شوغن بلاد وانو‬ ‫(والد أودين)‬
Oden, why the sudden visit?
‫لماذا أتيت فجأةً يا أودين؟‬
And without your retainers.
‫ودون تابعيك حتى.‬
Could you let this man stay here?
‫هل بإمكانك السّماح له بالبقاء هنا؟‬
He is a hard worker and can even prepare medicine.
‫إنّه عامل مُجدّ وبإمكانه تحضير الأدوية. إنّه أشبه بأخ أصغر لي.‬
My name is Orochi.
‫أُدعى أوروتشي.‬
Everyone, please look after Orochi!
‫اهتمّوا بأوروتشي جميعًا!‬
Very well, my lord!
‫سمعًا وطاعة يا سيّدي!‬
Shogun Sukiyaki!
‫الشّوغن سوكياكي!‬
I've finally made it this far!
‫وصلتُ أخيرًا إلى هذا الحدّ!‬
Back to Where We Started
‫بعد‬ ‫ذلك‬ ‫بفترة‬
Lord Sukiyaki! Stay with us!
‫سوكياكي-ساما! تمالك نفسك!‬
Lord Sukiyaki!
‫سوكياكي-ساما!‬
Should anything befall me...
‫إن حدث طارئ ما لي...‬
I'm counting on you, Orochi!
‫فأنا أعتمد عليك يا أوروتشي!‬
Of course, my lord!
‫نعم، بكلّ تأكيد!‬
You, too, men.
‫أنتما أيضًا.‬
Lend Orochi your support.
‫ادعما أوروتشي.‬
– My lord.
‫حاضر.‬
Lord Sukiyaki!
‫سوكياكي-ساما!‬
I-I'll go fetch a doctor!
‫سـ-سأنادي الطّبيب!‬
We'll be right back!
‫سنعود في الحال!‬
Help! Is somebody there?!
‫النّجدة! ليساعدنا أحد!‬
We need a doctor!
‫أحضروا الطّبيب!‬
Lord Sukiyaki!
‫سوكياكي-ساما، هل أنت بخير؟ سوكياكي-ساما!‬
Take care of everything, Orochi!
‫اهتمّ بكلّ شيء يا أوروتشي!‬
Stay strong, Lord Sukiyaki!
‫لا يجب أن تبدو ضعيفًا هكذا يا سوكياكي-ساما!‬
You're gonna become shogun!
‫ستصير الشّوغن!‬
Not long afterward,
‫وبعد ذلك بوقت قصير،‬
the news of Shogun Sukiyaki's death spread throughout Wano.
‫انتشرت أخبار موت الشّوغن سوكياكي في كلّ أنحاء بلاد وانو.‬
One day, in the fourth year of Oden's voyage...
‫وذات يوم في السّنة الرّابعة من رحلة أودين...‬
What?!
‫ماذا؟!‬
What's going on?!
‫ما هذا؟‬
The fish are going crazy!
‫تثير الأسماك ضجةً!‬
Is some kinda natural disaster coming?!
‫أهذا نذير لكارثة طبيعيّة؟!‬
They are swimming away from that island, Whitekichi!
‫إنّها تبتعد عن تلك الجزيرة أيها اللحية-كيتشي!‬
Yeah...
‫أجل...‬
Maybe some kind of monster lives there.
‫ربّما يعيش هناك وحش ما.‬
Marco, go take a look!
‫ألقِ نظرةً يا ماركو‬
No way! I don't wanna spoil the fun!
‫لن أفعل ذلك، لا أريد إفساد المتعة!‬
Do not fret, Hiyori!
‫لا تقلقي يا هيوري.‬
It is nothing, Momonosuke!
‫هذا لا شيء يا مومونوسكي.‬
Should we check it out, Pops?
‫هلّا نذهب لنلقي نظرةً يا والدي؟‬
Why not?
‫ينبغي علينا فعل ذلك...‬
Let's go ashore!
‫لنذهب للشّاطئ!‬
– Yeah!
‫أجل!‬
What? This is unreal!
‫ماذا؟ هذا غير ممكن!‬
Are those savage animals running away?
‫إن الحيوانات المتوحشة تهرب؟!‬
The must be something on the island...
‫لا بدّ أنّ شيئًا ما على تلك الجزيرة...‬
If you really wanna catch me,
‫إن كنتُم تريدون الإمساك بي، فأحضروا غارب أو سينغوكو.‬
It's no fun fighting you lackeys!
‫قتالكم ليس ممتعًا بالمرّة!‬
Captain!
‫أيّها القبطان!‬
Whitebeard's ship just docked on the opposite beach!
‫رست سفينة اللّحية البيضاء في الجانب الآخر من الجزيرة!‬
Seems they've noticed us!
‫ربما لاحظوا وجودنا!‬
We just wrapped up a fight, Roger.
‫خضنا معركة توًّا يا روجر.‬
Whitebeard, huh?
‫اللّحية البيضاء إذًا؟ لم أره منذ مدّة طويلة.‬
The birds seem distressed...
‫تبدو الطيور مضطربة، لا بد أنهم ترجّلوا من السفينة‬
Alright!
‫حسنٌ!‬
Let's have at it!
‫نحن لها، وحدهم الأحياء من يخوضون المعارك المميتة‬
And my time is almost up.
‫ونهايتي قريبة،‬
This could be the last time we ever meet, Whitebeard.
‫قد تكون هذه آخر مرّة ألقاكَ فيها أيّها اللّحية البيضاء!‬
Who's that?!
‫من هذا؟! إنّه يركض بسرعة هائلة!‬
Is he a samurai?!
‫أهو ساموراي؟!‬
A samurai?!
‫ساموراي؟ هو بعينه؟‬
Quit lagging behind!
‫الحقوا بي بسرعة!‬
Commander Oden! Wait!
‫أيّها القائد أودين! انتظر!‬
Shall I plunder their treasure?!
‫هل يُسمح لي بنهب كنوزهم؟!‬
This is a totally different situation!
‫هذا وضع مختلف تمامًا! قراصنة روجر خطيرون جدًّا!‬
He's not listening at all!
‫إنّه لا يستمع لنا على الإطلاق!‬
Gun Modoki!
‫سلاح الشيطان الحائر‬
He's as strong as they say.
‫إنّه قويّ كما يُشاع عنه. هل نوقفه يا ريلي؟‬
Sounds like a plan!
‫لنفعلها!‬
Wait, Gaban! Rayleigh!
‫انتظرا يا غابان وريلي،‬
I can't have you two getting hurt!
‫لا يجوز لي أن أعرّضكما للأذى.‬
You just wanna fight him.
‫واضحٌ أنّك تريد مواجهته فحسب.‬
I smell a beast!
‫أشمّ رائحة وحش!‬
Hey, samurai!
‫مرحبًا أيّها السّاموراي!‬
Divine Departure!
‫الهلاك المقدس‬
What the hell was that?!
‫ما كان ذلك؟!‬
Damn! I cannot let that one slide!
‫سُحقًا! لا يمكنني أن أدع ذلك يمرّ مرور الكرام!‬
There you are!
‫ها قد أتى!‬
They are not even touching!
‫لا يلمسا بعضهما حتّى!‬
The ship!
‫السفينة!‬
You look well...
‫تبدو في أفضل حالٍ...‬
Roger!
‫يا روجر!‬
How long has it been...
‫أتساءل كم مضت من سنة...‬
Newgate?!
‫يا نيوغيت؟‬
– Drop your treasure and beat it!
‫سلّم كل غنائمك!‬
Give 'em hell!
‫نالوا منهم!‬
Rob 'em blind!
‫انهبوهم!‬
The two great pirates of the age clashed!
‫اشتبك أعظم طاقمي قراصنة في هذا العصر!‬
The Roger Pirates versus the Whitebeard Pirates.
‫قراصنة روجر ضدّ قراصنة اللّحية البيضاء.‬
Second Day
‫اليوم الثاني‬
This fierce battle lasted three days and three nights.
‫معركةٌ طاحنة متكافئة دامت ثلاثة أيام بلياليها.‬
Don't underestimate me!
‫لا تكبح نفسك!‬
I never underestimate my opponents,
‫أنا جادّ دائمًا...‬
young man.
‫أيّها الفتى.‬
Third Day
‫اليوم الثالث‬
Fourth Day...
‫اليوم الرابع‬
Then, three boxes of dried meat for a barrel?!
‫ما رأيك بثلاثة صناديق من اللحم مقابل برميلٍ إذًا؟‬
Deal!
‫اتّفقنا!‬
I like this shirt! Where did you get it?!
‫أعجبني هذا القميص، من أين حصلت عليه؟‬
Let me have more!
‫سآخذ المزيد!‬
Wait! You took too much!
‫مهلًا! أخذت الكثير!‬
It's all gotta even out!
‫اتفقنا على تبادل الغنائم بالتساوي!‬
My bad.
‫أعتذر.‬
Maybe you can sweeten the deal?
‫تحمل شيئًا ما لتعويض ذلك، صحيح؟‬
Yeah!
‫أجل!‬
From plundering to exchanging presents...
‫تحوّل الأمر من محاولة نهب إلى تبادل هدايا‬
Are they apprentices?
‫هل هما متدرّبين؟‬
Huh? Yeah.
‫ماذا؟ أجل.‬
Now that you mention it, they've been here the whole time.
‫على ذكرهما، طالما كانا معنا...‬
They don't look too tough...
‫لا يبدوان قويّين.‬
But they behave...
‫لكنّهما يحسنان التّصرّف...‬
like veterans.
‫كمخضرمين.‬
Hey!
‫يا شانكس‬
What?
‫ماذا؟‬
You see the guy with the hat over there?
‫أترى صاحب القبّعة الذي أمامنا؟‬
Yeah.
‫نعم.‬
I heard he didn't sleep a wink during the nightly ceasefires!
‫يُقال إنّه لم ينم الأمس ولا اليوم الّذي قبله خلال ليلة الهدنة!‬
Why not?
‫لماذا؟ هل أراد التباهي؟!‬
Not even close!
‫كلّا!‬
They say, since the day he was born, he's never slept! Not even once!
‫يقولون إنّه لم ينم ولو مرّة واحدة مُذ أن وُلد!‬
Huh? Can such a person exist?
‫ماذا؟ أهنالك شخص هكذا؟‬
Lucky guy.
‫أغبطه...‬
I wonder if his life is twice as fun!
‫أتساءل إن كان يستمتع بالحياة أكثر منّا بضعفين...‬
Idiot!
‫أحمق، ليس هذا المغزى من كلامي‬
He must be a monster!
‫إنّه وحش!‬
A monster...?
‫وحش...؟‬
Hey, Oden!
‫يا أودين، أتستطيع قراءتها حقًّا؟‬
Indeed, I can.
‫أجل، باستطاعتي قراءتها‬
But why in the world do you possess such writing?!
‫أستطيع ذلك ولكن لمَ تحمل هذه النصوص؟‬
Wano's Kozuki Clan has passed down knowledge of this script to only one son per generation.
‫توارثت لغة هذا النّصّ إلى ابنٍ واحد فقط من كلّ جيل في عشيرة الكوزكي‬
It's already been thirteen years...
‫مضت 13 سنة سلفًا...‬
We finally made it to Lodestar Island, the last island that the log pose points to,
‫أبحرنا أخيرًا إلى جزيرة لودستار، آخر جزيرة تشير إليها البوصلة المسجلة،‬
Lodestar Island
‫جزيرة لودستار‬
which no man has ever set foot upon.
‫والّتي لم تطأها قدم إنسان قط.‬
But our celebration was cut short, as we realized...
‫ولكننا أدركنا أمرًا أفسد سعادة وصولنا إليها...‬
that it wasn't the final island!
‫أنّها لم تكن الجزيرة الأخيرة!‬
The needles on the log pose just kept spinning and wouldn't lock on to anything!
‫استمرّت الإبر في البوصلة المسجلة بالدّوران ولم تُشر إلى أيّ مكان!‬
I was convinced.
‫وتيقّنتُ حينها.‬
There had to be one more island!
‫أنّ هنالك جزيرةٌ بعدها!‬
When I make it there, I'll be the first person ever to travel all around the world!
‫وحين أبلغُها، سأكون أوّل شخصٍ جال العالم بأكمله‬
And the location of said island is hidden in the script of these four red stones!
‫وموقع تلك الجزيرة منقوش بالتّفصيل في الكتابات الموجودة على أربعةٍ من هذه الأحجار الحمراء!‬
But the World Government has always forbidden anyone from deciphering them.
‫ولكن حكومة العالم حرّمت قراءة هذه النصوص منذ أمدٍ طويل‬
They're called poneglyphs.
‫إنّها تُدعى بالبونغليف.‬
Lodestar Island
‫جزيرة لودستار‬
I thought they were just cultural artifacts,
‫ظننتُ أنّها كانت مجرّد آثار ثقافيّة،‬
but they're actually the vital map that'll point us to the final island's location.
‫لكنّي فوجئت حين اكتشفت أنها خريطتنا المنشودة نحو الجزيرة الأخيرة‬
Lodestar Island
‫جزيرة لودستار‬
The government is telling us not to go to the final island,
‫تُفيد الإشاعات بوجود كنزٍ عظيم في الجزيرة الأخيرة...‬
which is said to contain treasure untold!
‫والحكومة حرّمت تعلّم الوسيلة المؤدية إليها!‬
That makes it all the more tantalizing!
‫هذا يُرجّح كفّة أن الكنز حقيقي!‬
If we can reach it, we will be, in both name and in deed...
‫إن وصلنا إليها، فسيعرفنا القاصي والداني بأنّنا...‬
the world's greatest pirate crew!
‫أعظم طاقم قراصنة في العالم!‬
The world's greatest?
‫الأعظم في العالم؟!‬
That's right!
‫هذا صحيح! وبعدها أنا سأغدو...‬
I could not move.
‫تسمّرت في مكاني من الدهشة، أذهلني مرتين اليوم‬
Who exactly is this man?!
‫ما قصّة هذا الرّجل؟!‬
What are you talking about, Roger?!
‫عمّ تتحدّث يا روجر؟! هذا خيال أطفال!‬
I'm serious, Newgate!
‫أنا جادّ يا نيوغيت!‬
Please!
‫أرجوك!‬
I only need him for a year.
‫سنة واحدة تفي بالغرض،‬
Let me borrow Oden!
‫أعرني أودين خلالها!‬
This is my last request!
‫إنّه طلب يُطلب مرّة في العمر،‬
With him, I'm sure I can get to the final island!
‫إن أخذته معي، فكلي ثقة بأني سأبلغ الجزيرة الأخيرة‬
Hey, maybe you should ask me first!
‫مهلًا، لمَ لا تسألني عن رأيي على الأقل؟!‬
Please, Newgate!
‫أرجوك يا نيوغيت!‬
I'm begging you!
‫أتوسّل إليك!‬
Hey, stop, Captain Roger! He's our enemy!
‫توقّف أيّها القبطان روجر! إنّه عدوّنا!‬
Stop! That is beneath you!
‫كف عن إذلال نفسك، ارفع رأسك!‬
Please, Oden!
‫أرجوك يا أودين،‬
Accompany us on our journey for just a year!
‫رافقنا في رحلتنا لسنة واحدة!‬
Screw you!
‫أعرِض عن هذا الهراء!‬
Roger! Are you trying to take my family away from me?!
‫يا روجر، هل تحاول أن تسلبني فردًا من عائلتي؟!‬
But I could not help feeling excited!
‫ولكن الفضول كاد يقتلني!‬
Why can the Kozuki Clan read the script?
‫لماذا تتقن عشيرة الكوزكي قراءة هذه النصوص؟‬
Why have our paths crossed?
‫لماذا جمعني القدر بهذا الرجل الآن بالذات؟‬
Before I knew it, the words burst forth from my mouth!
‫ودون وعي مني، خرجت الكلمات من فمي‬
Whitekichi!
‫أيها اللحية-كيتشي!‬
I want to go with him!
‫أريد رؤية ذلك!‬
Please allow me to go!
‫اسمح لي أن أذهب رجاءً!‬
I wish to see this final island he speaks of with my own eyes!
‫أريد رؤية الجزيرة الأخيرة الّتي تحدّث عنها!‬
You look annoyed!
‫تبدو منزعجًا.‬
Of course I do!
‫وكيف لا أنزعج؟‬
You're like a brother to me!
‫أنا وأنت أشبه بالإخوة!‬
It will only be a year, Whitekichi!
‫لسنة واحدة فقط أيها اللحية-كيتشي!‬
Please!
‫أرجوك!‬
Take care of yourself!
‫اعتنِ بنفسك!‬
I will!
‫أكيد.‬
We have decided to remain behind.
‫سنبقى هنا.‬
We are fond of this ship.
‫فقد أحببنا هذه السفينة!‬
We await your return here.
‫سننتظر عودتك هنا.‬
Sure thing.
‫أكيد.‬
Men, you are fully-fledged pirates now!
‫أنتم الآن قراصنة بمعنى الكلمة.‬
Let us all do as we please!
‫لذا لكم حرية الاختيار!‬
Pops! Aren't you gonna send him off?
‫يا والدي! ألن تودعه؟‬
Roger left us quite the thank-you gift.
‫ترك لنا روجر كل حمولته تعبيرًا عن امتنانه‬
Tons of treasure!
‫كنوزٌ هائلة،‬
And look at all the grub!
‫وطعامٌ وفير‬
What?!
‫ماذا؟!‬
You morons!
‫أيّها الحمقى،‬
Give the food back to them!
‫أعيدوا الطعام إليهم!‬
I won't forgive them if they let Kozuki Oden's family go hungry!
‫لن أغفر لهم إن تركوا عائلة كوزكي أودين جياعًا!‬
Hurry up!
‫أسرِعوا!‬
Yes!
‫حاضر!‬
Right away!
‫حالًا!‬
Lord Oden!
‫أودين-ساما!‬
I will see you again, everyone!
‫إلى اللّقاء!‬
Give it your all!
‫ابذل جُهدك!‬
Can't wait to hear the story of your journey!
‫أتطلّع شوقًا لسماع قصص رحلتك حين تعود!‬
Take care of yourselves!
‫اعتنوا بأنفسكم!‬
The second chapter of my life as a pirate was starting.
‫بدأ الفصل الثاني من رحلتي في عالم القراصنة...‬
A new adventure was on the horizon!
‫بخوض مغامرة جديدة!‬
While Whitekichi is a great man, Roger has an incalculable depth to him.
‫اللحية-كيتشي قرصانٌ عظيم، لكنّ روجر رجلٌ يعجز لساني عن وصفه.‬
Fortune has truly smiled upon me!
‫يا لحظي!‬
Oh, good girl, good girl.
‫على مهلك، على مهلك.‬
Up, up!
‫هيّا، هيّا!‬
It's been so long since we last held a baby!
‫لم نحمل أطفالًا منذ مدة طويلة!‬
Yeah.
‫صحيح، أشعر بالحنين.‬
Momonosuke and Hiyori...
‫مومونوسكي وهيوري إذًا...‬
Here we go! Boo!
‫لِنَبدأ! هيّا!‬
Captain Roger!
‫أيّها القبطان روجر! هنالك راكبون خلسة!‬
– Lord Oden!
‫أودين-ساما!‬
Inuarashi!
‫إينواراشي!‬
Nekomamushi!
‫نيكوماموشي!‬
What are you doing here?!
‫لماذا أنتما هنا؟!‬
We enjoy your company meow than anyone's!
‫كل ما في الأمر أننا نستمتع أكثر بمصاحبتك!‬
The dog and the cat have vanished!
‫الكلب والقطّ اختفيا!‬
Those morons...!
‫أولئك الأحمقان!..‬
Oden! You're only here because the captain needs your expertise.
‫إن القبطان يحتاج لمعرفتك فحسب يا أودين‬
Understood?
‫أهذا مفهوم؟‬
Mock Town, Jaya
‫موكتاون، جايا‬
Next, radishes!
‫الفجل هو التّالي!‬
Thief!
‫هنالك لصّ!‬
Captain's gonna kill him.
‫سيقتله القبطان.‬
Oden! Leave the civilians alone!
‫لا تبعث مع المدنيين يا أودين!‬
I still need many more ingredients!
‫ما زلتُ أحتاج مزيدًا من المكوّنات!‬
Ingredients for what?!
‫مكوّنات ماذا؟‬
You've got some nerve!
‫أنت جريء حقًّا!‬
Huh?! Is this town actually lawless?!
‫ماذا؟ أهذهِ بلدةٌ بلا قانون؟‬
Gaban, they're...
‫يا غابان، إنّهم...‬
Yeah.
‫أجل، لا يبدون مدنيين.‬
Oden!
‫أودين!‬
He took it full-on!
‫انفجرت تحت قدميه!‬
Oden! You...
‫أودين! أنت...‬
He's alive!
‫إنه حيّ!‬
Wow!
‫مذهل!‬
Gaban, they're not civilians, right?
‫غابان، إنّهم ليسوا مدنيين، صحيح؟‬
No, they're not...
‫بلا شكّ...‬
Oden.
‫أودين...‬
Okay.
‫أجل.‬
I still need some kelp!
‫لم أحصل على الأعشاب البحريّة بعد.‬
Kelp?!
‫أعشاب بحريّة؟‬
It makes for a fine broth.
‫بإمكاني إعداد حساء لذيذ منها‬
You're so strange!
‫يا لغرابتك!‬
Ah, screw it!
‫يا إلهي! ذلك لا يهم بعد الآن!‬
Get 'em!
‫اقضِ عليهم!‬
– Oden!
‫أودين!‬
♪ Oh, radish, ganmo! ♪
‫جفل وغانمو!‬
♪ Chikuwa and eggs! ♪
‫تشيكوا وبيض!‬
♪ One, two, three, go ahead and eat! ♪
‫نتناول الطبق بعد غلي هذه المكوّنات معًا!‬
♪ Oden was meant... ♪
‫لا يُسمى الأودين أودين...‬
♪ to boil! ♪
‫ما لم يكن يغلي!‬
Huh? Captain, did you catch a cold?
‫ماذا؟ هل أصبت بالبرد أيّها القبطان؟‬
Yeah, but it's nothing.
‫نعم، لكنّه ليس أمرًا جللًا.‬
It is something, you fool!
‫وكأنّ كلامك صحيحٌ أيّها المغفّل!‬
He's only got a year to live at most!
‫بقي له في الحياة عام واحد على الأكثر!‬
What?!
‫ماذا؟!‬
I'm living life at top speed.
‫أنا أعيش الحياة بأقصى سرعتها.‬
It's coming... The Knock-Up Stream!
‫ها هو قادم... التيار البحري الصاعد!‬
I'm gonna die!
‫سأموت!‬
An island!
‫ثمّة جزيرة!‬
So that's...
‫هذه إذًا...‬
The sky island!
‫جزيرة السّماء!‬
Welcome, Blue Sea denizens. You've traveled quite a ways.
‫مرحبًا بالوافدين من البحر الأزرق.‬
– Heso!
‫هيسو!‬
The world is so vast! There is no end to its wonders!
‫العالم كبير! وما خفي منه أعظم بكثير!‬
Buddha himself could not have imagined that people were living in the sky!
‫حتّى البوذا ما كان ليتخيّل وجود أُناسٍ يعيشون في السّماء!‬
It takes at least ten years to handle a waver.
‫يتطلّب إتقان قيادة ويفر 10 سنين على الأقلّ.‬
Run!
‫اهربوا!‬
So this is the City of Gold, Shandora!
‫إذًا فهذه هي مدينة الذّهب شاندورا!‬
– Wow!
‫مذهل!‬
I found it!
‫وجدته!‬
It was all the way up here?!
‫إذًا فقد كان هنا؟!‬
That must be the grand bell of Shandora!
‫لا بدّ أنّه برج جرس شاندورا العظيم!‬
It's pure gold!
‫إنّه ذهب خالص! كيف سنأخذه أيّها القبطان؟!‬
I don't have time.
‫ليس لديّ وقت.‬
Once you become a captain, come get it yourself, Buggy.
‫بمجرّد أن تصبح قبطانًا، تعال وخذه بنفسك يا باغي.‬
What?!
‫ماذا؟! لنأخذ قطعة منه الآن على الأقلّ!‬
With such a strong voice, this stone was easy to locate.
‫يسهل العثور على هذا الحجر بما أنّ له صوتًا قويًّا بداخله.‬
It's talking about a great power, right?
‫إنّه يتحدّث عن قوّة عظيمة، صحيح؟‬
The text speaks of a weapon by the name of Poseidon.
‫تتحدّث الكتابات عن سلاح يُدعى بوسيدون.‬
I see...
‫هكذا إذًا...‬
Oden, you can also write the script, right?!
‫أودين، يمكنك الكتابة أيضًا، أليس كذلك؟‬
Yes, of course.
‫نعم، بالطّبع.‬
Then carve this message!
‫انقش هذه الرّسالة...‬
Roger is near the end of his life...
‫اقترب روجر من نهاية حياته...‬
It is difficult the fathom, but if he is living with such urgency,
‫يصعب تصديق هذا، لكن إن كان عجولًا في عيش حياته في مدّة قصيرة،‬
I will follow him to the end!
‫فسأرافقه حتّى النّهاية!‬
How is it?
‫ما رأيك؟‬
It's perfect, Oden!
‫هذا مثالي يا أودين!‬
"I made it here.
‫بلغتُ هذه البقعة، سأرشد هذا النص إلى أقاصي الأرض.»‬
Pirate Gol D. Roger."
‫القرصان غول دي روجر.»‬
I must see it, Roger.
‫عليّ رؤيته يا روجر.‬
The final chapter of the great adventure to which you have devoted your life!
‫الفصل الأخير للمغامرة العظيمة الّتي كرّست حياتك لها!‬
Men! Let's go back to the Blue Sea!
‫يا رفاق! لنعد إلى البحر الأزرق!‬
– Yeah!
‫أجل!‬